menu principal


--- bienvenidos al sistema de gestion de bibliotecas ZED-6 ---

opciones:
1. Gestionar usuarios
2. Gestionar libros
3. Gestionar prestamos
4. Salir del sistema

-----------

1. Gestionar usuarios
    1. Alta un usuario
    2. Moficar datos de un usuario
    3. Baja de usuario
    4. Consultar usuarios
    5. Volver a menu principal

2. Gestionar libros
    1. Alta de libro
    2. Modificar datos de un libro
    3. Baja de libro.
    4. Consultar catalogo
    5. Volver a menu principal

3. Gestionar prestamos
    1. Nuevo prestamos
    2. Nueva devolucion
    3. Consultar historial de prestamos
    4. Volver a menu principal

---------------------------------------

1.1 Alta de usuario:
    - Validar que el usuario no exista x dni
        - Si no existe, creamos el usuario
        - Si ya existe, vemos el estado
            si esta inactivo, damos de alta de nuevo
            si esta activo, no pasa nada

1.2 Modificar datos de un usuario:
    - Validar que el usuario exista.
        - Si existe, preguntamos que atributos se quieren modificar
            - modificamos los datos
        - Si no existe, se consulta si se quiere dar de alta el usuario y se redirige al 1.1

1.3 Baja de usuario:
    - Validar que el usuario existe.
        - Si existe, chequeamos que no tenga prestamos.
            - Si tiene prestamos, primero tiene que devolver el libro.
            - Si no tiene prestamos, damos la baja del mismo.
        - Si no existe damos el mensaje de que el usuario no esta en la base y vuelve al menu de usuarios.

2.1 alta de libro:
    - validar que el libro no esta en la base
        - si no está se lo ingresa
        - si ya esta, avisamos que no es posible agragarlo

2.2 Modificar datos de un libro:
    - validar que el libro exista
        - si no existe, se pregunta si se quiere ingresar y se redirige al al 2.1
        - si existe, se consulta que atributos se quieren modificar
            -los modificamos

2.3 baja de libro
    - validar que el libro exista
        - si existe, chequeamos que no este PRESTADO
            - si esta prestado, primero tiene que ser devuelto
            - si no esta prestado, damos la baja
    - si no existe damos el mensaje de que no existe y se vuelve al menu de libros

3.1 nuevo prestamo
    - se chequea que el libro exista
        - si existe, se chequea disponibilidad
        - si no existe, se avisa que no existe
    - se chequea que el usuario no tenga prestamos
        - si tiene, se le indica que debe devolver el libro antes de sacar otro
        - si no tiene, se ingresa el prestamo

            - cambia el estado del cliente a CON PRESTAMO
            - cambia el estado del libro a PRESTADO
            - se entraga el id de prestamo (???)

3.2 nueva devolucion
    - consultamos el id de prestamo
    - se cambia el estado del cliente a SIN PRESTAMO
    - se cambia el estado del libro a disponible




1 usuario --> muchos prestamos <-- un libro

dni,                                    isbn
nombre,           id                    titulo
apellido,        DNI                    autor
telefono,        ibsn                   prestado(verdadero, falso)
direccion,       fh_prestamo            editorial
estado           fh_devolucion          edicion_año
                 estado                 baja (verdadero, falso)
                (activo, inactivo)
(activo,
inactivo)
con_prestamo
(verdadero,
falso)



--------------------

clientes = {
    cliente_1 = (x,x,x,x,x,x),
    cliente_2 = (x,x,x,x,x,x)
}

libros = {
    
}

lista = [nombre. apelido, x,x,x,x]

ingresar_registro(tabla, lista_columnas, dict_valores)

for key,value in tabla.items():
    query_insert = "insert into tabla (lista_columnas) values " + str(value)
    cursor.execute(
        query_insert
    )


